Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: I refuse to answer to the likes of you!
ja: お前みたいな奴の質問になんか答えないわ！

source: The traitors... they have slain me...
ja: 裏切り者…… 私はこんなやつらに殺られてしまった……

source: Those elves who willingly choose to support the forces that seek to destroy our world don’t deserve to live.
ja: この世界の破壊を目論む連中に進んで協力しようとするエルフは生きるに値しないわ。

source: (<i>mumbling</i>) That seems rather hypocritical coming from you.
ja: (<i>独り言気味にモゴモゴと</i>) あなたがそれを言っても偽善にしか聞こえないわ……

source: I can hear you, Zynara.
ja: 聞こえてるわよ、Zyara。

source: I shall not fall today!
ja: 今日ここで死ぬわけにはいかない！

source: He’s escaping!
ja: あいつが逃げた！

source: How do you do that, girl?
ja: 今のどうやってやったの？

source: Do what?
ja: えっ、何のこと？

source: Ah. Well, I have had this ability for as long as I can remember.
ja: ああ、これのこと？物心ついた頃からずっとできるんだけど、良くわからないの。

source: This conflict didn’t begin just now. When Galas and I last visited the northern country, a civil war was already raging due to Inodien’s death. The rumors pointed at the Iron Council’s intrusion in our lands and affairs, but we didn’t have the opportunity to confirm anything.
ja: こんな紛争はたった今始まった、というわけではないわ。前に私がGalasと北部を訪れた時にもInodienの死をきっかけとした内戦が巻き起こっていた。噂では、鉄の議会の侵入と工作があったみたいだけど、それを確かめる機会はなかった。

source: Ah, the struggle that resulted in the banishment of the elves from the country. I remember that.
ja: ああ、そのもめごとの結果としてエルフは国外追放されることになったんでしたね。覚えています。

source: Much elvish blood has been shed today. I swear that whoever is behind this shall pay with their own life — no matter what it takes.
ja: 今日多くのエルフの血が流された。これを企んだ者にはその命でもってその罪を償ってもらうわ — たとえどれだけの時間がかかろうとも。

source: Elynia! I’m so glad to see you again after so long...
ja: Elynia！久しぶり、また会えて嬉しいわ……

source: Unarye, what happened? We were heading towards the eastern forest to meet with you when we stumbled upon this incursion. How could our enemies advance this far?
ja: Unarye、何があったの？ここでこんな侵略に遭遇したから、あなたに会うために東の森へ行こうとしていたの。どうして敵はこんなところまで進んで来ているの？

source: Indeed we owe you a few explanations, and I apologize for being unable to arrive earlier, but our forces have been severely weakened. Come with me, and I’ll explain all.
ja: もちろんあなたに説明しなきゃならないことがあるわ。それと、ここへ来るのが遅れてしまってごめんなさい。私達の軍勢はもうボロボロなの。説明するから一緒に来て。

source: My lady, do you know this elf?
ja: お嬢、このエルフは知り合いか？

source: She is one of Galas’ friends, Unarye, and she’s been collaborating with the Grand Council ever since we left to infiltrate the Empire. I know she can be trusted. Now, let’s go.
ja: 彼女はGalasの友人の一人、Unarye。私達が帝国に侵入するためにこっちを離れてから、ずっと大評議会に協力し続けてくれていたわ。彼女は確実に信用できるわ。では、行きましょう。

source: My lady, I’ve just heard rumors that the elves are already advancing towards Raelthyn.
ja: お嬢、エルフは既にRaelthynに向けて行軍を開始しているという噂が伝わってきているぞ。

source: That explains why they haven’t crushed us yet despite our poor performance. This was a foolish move. It’s best that we fall back to aid in the defense of the central region, quickly.
ja: 私達がそんなに良い状態ではないのに、彼らが本気で私達を潰しにかからない理由はそれだったのね。この遠征は無駄だった。早く後退して中央の防衛を助けるのが最善だわ。

source: New Hive
ja: 新しい巣穴

source: Proceed further underground with Elynia
ja: Elyniaがさらに地下の奥へと進む

source: What is this place?
ja: ここは何なの？

source: According to Unarye, the valley was only slightly habitable at first; the elves had to seek refuge in the caverns during the day, while they worked to adapt the surface land to their needs at night. It appears that the Chaos Empire saw fit to turn the place into a Shaxthal hive.
ja: Unaryeによると、この谷も初めは住めるところがほとんどなかったらしいの。それでエルフ達は日中は洞窟に避難して、夜に地表の土地を自分達に合うように働いていたらしいわ。どうやら混沌の帝国はその洞窟をShaxthalの巣に転用したみたいね。

source: Although Shaxthal creatures are particularly weak against our fire, it’s essential that we remain together as we proceed further underground.
ja: Shaxthal達は私達の扱う炎に特に弱いけど、地下深くへ進む時にはみんな一緒に行動することが大事だと思うわ。

source: What was that?
ja: 今のは何だ？

source: I am not sure, but I fear we have wasted too much time in these caves. Whatever happens next is surely our fault.
ja: わからないわ。でも、私達はこの洞窟で時間をかけすぎたかもしれない。たとえ何が起きたにせよ、それはきっと私達の失敗のせいでしょう。

source: The Plan
ja: 計画

source: Lord Ardamién
ja: Ardamién卿

source: Everyone here is restless, and the elvish leader is nowhere to be seen...
ja: ここに居る者は皆落ち着かない様子だ。そしてエルフのリーダーはどこにも姿が見えない…

source: Ah, here she comes!
ja: あっ、彼女がやって来たわ！

source: I apologize once again for keeping you all waiting.
ja: また待たせてしまってごめんなさい。

source: It’s no problem, really.
ja: 気にしないで。

source: The reason we moved out of the way to the Aragwaith country is that we originally thought our fallen kin would chase us and leave the humans alone. As we all just saw, of course, we were mistaken. Our own people have managed to retrieve some valuable information from the enemy settlements, though. Listen carefully...
ja: 私達がアラグウェイシの国から離れたのは、堕落した同族達が人間達を気にせず、私達を追ってくると思ったからなの。もう何も言わないでもわかるでしょうけど、やっぱりそれは間違いだった。それで、仲間が敵の駐留地からなんとか持ち帰った大事な情報があるの。良く聞いて…

source: We are listening, my friend.
ja: ええ、みんな聞いているわ。

source: The impostor who calls herself the Lady of Light has amassed a varied army of elves, humans, barbarians and Shaxthal creatures, apparently as part of a plan to reorganize the Chaos forces and strike the human country from the east while keeping their troops busy in the west. Not only have they gotten support from Inodien’s successors, but they have also made contact with elvish and human barbarians from lands farther to the east — peoples whose existence was unknown to us thus far.
ja: あの光の淑女を詐称する偽者はエルフ、人間、野蛮人、そしてShaxthalといった多種多様な種族の軍勢を集めている。混沌の軍勢を再編し、西で主力を引きつけている内に東から人間の国を襲おうとしているのは明らかだわ。彼らはInodienの後継者達の支援はもちろん、さらに東方に住むエルフや人間とも繋がりを持っている — 私達がこれまで存在すら知らなかった人々とね。

source: Their base of operations is said to be located in Telchior’s Hold in the Valley of Elynia — the very place whence we fled under Galas’ command following the Chaos invasion. Something deeply wrong must have occurred there after our departure. As I recall, the last time we met you mentioned that Lord Lédinor was possessed by Uria.
ja: 彼らの作戦司令部はElyniaの谷、帝国の攻撃から逃れるために私達がGalasの号令の元に放棄したあの谷、そこにあるTelchior要塞にあると言われているわ。私達があそこを棄ててから、何か本当に間違ったことがあそこで起こっているとしか思えない。思い起こせば、以前に会った時、Lédinor卿がUriaに支配された、というようなことを聞いた覚えがあるわ。

source: That’s correct, indeed.
ja: ええ、その通りよ。

source: The information we have could be a fabrication intended to mislead us into thinking the valley has some relevance in the greater scheme of things, but it’s not possible to disregard the danger this foul new alliance poses. If the northern lands fall now, the Chaos Empire will have won the war even without their Emperor or capital.
ja: もちろん、我々が持つこの情報があの谷にこの巨大な陰謀に関わる何かがある、と我々に思わせ、そして騙すためのものである可能性はある。さりとて、この新たな邪悪な連合軍の危険を無視するわけにもいかない。もし今北部の国が堕ちれば、混沌の帝国は皇帝も首都もなくとも、戦争に勝利することになる。

source: We are in the middle of restructuring our forces to protect the eastern front for as long as we can, even if the Grand Council isn’t available to coordinate efforts with us.
ja: 私達は大評議会と協調が取れなくても可能な限り長く東方の戦線を死守するため、部隊再編の最中なの。

source: Elynia, you lead many capable warriors and you have the support of the undead. If you could infiltrate the valley in the meantime and vanquish the impostor, we could put an end to the war on this front.
ja: Elynia、あなたの元には優秀な戦士が多く居て、アンデッドの支援もあるわ。もしあなたが谷に侵入して、あの偽者を倒せれば、この方面での戦争を終わらせることができるわ。

source: But... I know nothing of the valley other than that it lies in the middle of the desert — fighting in such an environment could be disastrous!
ja: でも…… 私は砂漠の真ん中にあること以外、その谷については何も知らないも同然なのよ — そんな環境で戦っては悲惨なことになりかねないわ！

source: The impersonator is a coward and she isn’t going to lead her minions on the front line. If anything can be done about her, it’ll have to be at her base.
ja: あの偽者は臆病者なので軍勢を率いて最前線に出てくることはないでしょう。もしあの偽者に対して手を出しうる場所があるとすれば、それは彼女の基地以外にはありえません。

source: You are a powerful warrior and you have more experience in these matters than any of us present. You helped Galas and Mal Keshar infiltrate the Chaos Empire before. I’m sure you will be successful in this task.
ja: あなたは自身も強力な戦士で、それに、このような状況についてここに居る誰よりも経験があるわ。以前にもあなたはGalasとMal Kesharが混沌の帝国に侵入するのを助けてくれた。あなたなら今回もできるはずよ。

source: Very well. We’ll travel to your old home to purge this plague and strike down the false Lady of Light.
ja: わかりました。あなた達のかつての故郷に向かい、この疫病を浄化し、偽りの光の淑女を打ち倒しましょう。

source: Thank you, Elynia — thank you all. I’m sure that under your command the mission will be a success. Now, I must go to discuss our plans with our field commanders.
ja: ありがとう、Elynia — そしてみなさん。あなたの指揮の元、この作戦を完遂できると確信しています。では、私はこの計画を私達の野戦指令官達と協議しなければなりませんので行かせてもらいます。

source: But, my lady, the Ruby! What if it’s a trap?
ja: ねぇ、ちょっと待って！ルビーは？罠だったらどうするの？

source: We’ll have to deal with the trap if that’s the case. This is more important!
ja: 罠だったらそれなりの対応をするだけ。こちらの方が重要だわ！

source: But Elorran is waiting for us!
ja: でもでも、Elorranが私達を待ってるわ！

source: Please inform him of our next mission and convince him to be patient.
ja: 彼にこの計画を伝えて。そしてしばらく待つように説得して。

source: ... Very well, then...
ja: ……わかったわ、それじゃあ…

source: Proximus
ja: 大樹の陰

source: team_name^Northern Defense Line
ja: 北部防衛線

source: General Lorelath
ja: Lorelath将軍

source: According to the map Unarye gave us, the valley entrance is just ahead.
ja: Unaryeがくれた地図によると、谷の入り口はすぐそこみたいだわ。

source: Good.
ja: それは良かった。

source: Don’t you think it is unsafe to be here all alone, though?
ja: ところで、こんなところに一人で居て大丈夫なのですか？

source: There’s nothing suspicious around here, so... No, I don’t think so. We are both capable of defending ourselves against desert animals.
ja: 周囲に怪しい物はないから… とは言えないわね。私達なら問題無く砂漠の生物から身を守ることができるでしょう。

source: Well, let’s see how you fare on your own against <i>me</i>!
ja: では、たった一人で<i>私</i>に対して立ち向かえるかどうかを見せてもらおう！

source: Wh—
ja: な—

source: —<b>Who</b> are you in truth? <b>ANSWER!</b>
ja: — あなたは一体<b>誰</b>？<b>答えなさい！</b>

source: It saddens me to admit that my master was a very misguided person — his destruction was only a matter of time. Uria’s power is the greatest force that’s ever graced us. We could avoid wasting so many lives all over the continent if everyone accepted her offer and joined her cause.
ja: 私の師匠が誤った考えの持ち主であることを認めることは悲しかった — 彼の崩壊はもう時間の問題だった。Uriaの御力は今までわれらに与えられたどのような力よりも素晴らしい。全ての者が彼女の申し出を受け入れ、彼女のために働けば、大陸中で起こっている命の浪費も避けられるのだ。

source: So <b>you</b> were in the country working for the Triad all this time? <b>YOU BETRAYED US!</b>
ja: それで、<b>あなたは</b>ずっとあの国で鉄の三議長のために働いていたというわけ？<b>お前は裏切り者だ！</b>

source: I am not the only one! Even those pitiful northerners have grown weary of this pointless war and seek easier alternatives. Now, give me that staff. Oh, and don’t forget you are not in possession of godlike powers anymore — I can and will kill you if you don’t concede.
ja: 私だけではない！かわいそうな北部の人間も終わりの無い戦争に嫌気がさしていて、簡単な代替案を求めている。では、その杖をよこすのだ。おおっと、もうお前には神の如き力は無いということを忘れるな — お前が渡さないのなら、私はお前を殺してでも奪い取るだけだ。

source: <i>They</i> are also willing to help...
ja: <i>彼ら</i>も私を助けたいようだな…

source: —GAH!
ja: —ガァッ！

source: Anya! Durvan! How did you know? I—
ja: Anya！Durvan！どうしてここへ？私は—

source: My lady, we’d never leave you alone in the darkness. After all, it <i>is</i> our element!
ja: 淑女さま、私達は闇の中でもあなたを放ったらかしたりしないですよ。なんてったって、<i>こんな状況こそが</i>私達の得意分野だから！

source: There’s a lot of movement in the hills to the south, my lady. The northern defense line is preparing for battle, and so should we!
ja: 丘の南に大きな動きがあるぞ、お嬢。北部防衛線が戦闘の準備をしている、俺たちも準備しなければ！

source: Elynia must destroy Mal Zynavu by herself
ja: ElyniaがMal Zynavuを破壊する

source: You may attack Mal Zynavu only with Elynia
ja: Mal Zynavuに攻撃するのはElyniaだけにしたほうがいいでしょう

source: I didn’t come from so far to the former home of my people to be defeated by a traitor and coward.
ja: 裏切り者や臆病者に敗れるためにはるばる仲間の故郷まで来たわけじゃない。

source: El— my lady?!
ja: El— 淑女さま？！

source: Your staff... the Ruby’s glowing!
ja: 杖が… ルビーが輝いている！

source: I can see her friends there... he, he...
ja: 彼女のオトモダチもいるようだな… へっへっへっ…

source: Ignore them — strike down the faerie first!
ja: そいつらはどうでも良い — まずはあの妖精を倒すのだ！

source: Who is your leader? Who is awaiting us in the valley and who is my impersonator?
ja: あなたのボスは誰？谷で待ち構えているのは誰？そして私の偽者は一体誰？

source: I work for the Iron Council! I have no idea who—
ja: 私は鉄の議会のために働いているだけ！私は知らない、誰が—

source: You... are... <b>LYING</b>!
ja: お前は…<b>嘘をついている</b>！

source: How could you...
ja: 何でこんなことを…

source: It’s over now.
ja: 終わったようだな。

source: My lady...
ja: 淑女さま…

source: Just ‘Elynia’ will do, friends.
ja: 「Elynia」で良いわ、友達だもの。

source: What should we do now?
ja: これからどうするの？

source: There is no turning back, and the impostor must be preparing to confront us or flee from the valley. Whichever is the case, I am going to find her and burn her to ashes. You must contact Elorran immediately to notify him of Zynara’s betrayal. It’s very probable that he is in danger.
ja: もう後戻りはできないわ。偽者は対決に備えているか、さもなくば谷から逃げ出しているでしょう。どちらにしろ、私はその偽者を見つけて灰になるまで焼き尽くしてやるつもり。あなたは速やかにElorranに連絡して、Zynaraの裏切りを伝えて。彼に危険が迫っている可能性が高いわ。

source: Everyone else, prepare for what I hope will be our last battle.
ja: 他の者は最後になるかもしれない戦いに備えておいて。

source: Yes, my lady!
ja: わかった、お嬢！

source: The main troops are coming...
ja: 主力部隊が迫ってきている…

source: Revelations
ja: 意外な事実

source: We’d like to start by apologizing for our actions, or more accurately, our lack thereof. Had we understood the importance of your mission to Zocthanol we’d have sent a whole fleet with you, and Galas’ demise could have surely been avoided.
ja: まずは我々の行動について謝罪したい。より正確には、行動しなかったことについて。我々が君達がZocthanolへ向かう作戦の重要性を理解していれば、全ての艦隊を君達に預けただろうし、Galasの死も避けることができたはずだ。

source: I... I don’t think that would have made a great difference. The storm that caught us was a trap set up by our enemies.
ja: 私は…… 私はたとえそうしていても結果は大きくは変わらなかったと思います。我々の遭遇した嵐は敵がしかけた罠だったのですから。

source: As soon as we got word of your plan to assault the Wesmere hive on your own, we sent a platoon in your aid, but their path was obstructed by those Shaxthal creatures, who took over the Bay of Glamdrol to the south-west.
ja: Wesmereの巣への攻撃を君達が計画していると聞いて、我々も君達を手助けするために一隊の軍勢を送ったのだ。しかし彼らの道は南西のGlamdrol湾を占領したあのShaxthalという連中に塞がれてしまっていた。

source: By the time the soldiers arrived, it was already too late. Not only did we not find you or the lich Mal Keshar, but the plains had completely disappeared.
ja: 戦士達が到着した時には全てが手遅れだった。君やあのMal Kesharというリッチを見つけることができなかったばかりか、平原が完全に消え去ってしまっていたのだ。

source: But... disappeared?
ja: 今なんて…… 消え去ってしまった？

source: Everything vanished at the center of the explosion from which you escaped. The hive, the rocks, the clouds — everything had completely disappeared, according to the reports we got. The area surrounding the massive crater turned into a vast ashy desert devoid of any traces of life, artificial or otherwise. They also said the air itself had turned thin as in the tallest peaks of the Heart Mountains. We could only assume you had also been caught in the explosion and were destroyed along with the necromancer.
ja: 君が逃れた爆発を中心として全てが消え去っていた。巣も岩も、果ては雲さえも、全てが消え去っていた。我々に届いた報告によるとそういうことだ。巨大なクレーターを囲む地域は灰色の砂漠と化し、生命も、人工物も、他の何物の痕跡も見当たらない有様だったと言う。さらには空気すら薄くなっていたようで、まるで中心山脈の最高峰にでも居るかのようだったと言う。我々は君があの降霊術師と一緒に爆発に巻き込まれ、木っ端微塵になってしまったと考えるしかなかった。

source: With the ongoing war, we couldn’t spend much time or resources in searching for you, so we decided to seek assistance from a seer who could tell us what happened and why. That’s when we found Valen, who has been of great help to us this past year.
ja: 戦争は依然続いており、君を捜索するのに時間や資源も使うことはできなかった。そこで、あそこで何が起こったのか、そしてそれがなぜ起こったのかを知ることができる千里眼を探すことにしたのだ。そうして見つけたのがこのValenで、彼女はこの一年非常に良く我々を助けてくれた。

source: Hold on...
ja: ちょっと待って……

source: That isn’t possible! A year? But— it has been— it has been less than a month!
ja: ありえないわ！一年？でも— あの時から— あの時からまだ一ヶ月も経ってないはずだわ！

source: For you, my lady, time only continued to flow after the point you reappeared in our country’s borders, but for us, time has gone by as usual. It’s been a little more than a year since the destruction of Wesmere.
ja: 淑女様、あなたの時間が正常に流れるようになったのはあなたがおよそ一月前にこの国の外れに現れた時から、ということなのでしょう。しかしその間我々の時間はいつもどおり流れていました。あのWesmereの大破壊が起こってからもう一年と少し経っています。

source: We suspect you were at the very center of the explosion, which may have caused an anomaly that brought you forward in time.
ja: 君はあの爆発の中心にいたのだと思うが、あの爆発が何らかの異常を引き起こして、君の時間を飛ばしてしまったのではないだろうか。

source: ... Actually, it may be my own fault. I used a teleportation spell I had just learned, without mastering it first, just as I felt as though my very existence had come to an end...
ja: ……実際の所、私自身が犯した失敗かもしれないわ。私は覚えたばかりでまだきちんと使いこなせていない瞬間移動の呪文を使ったの。あの時は私という存在が消滅に瀕しているような感覚を覚えてしまったから……

source: But the entire place vanishing doesn’t make sense... How could that happen?
ja: でもあの場所全体が消滅するようなことはやっぱり考えられない… どうしてそんなことが起こったのかしら？

source: There are many things we still haven’t learned about our enemies that are, perhaps, essential for putting an end to this war.
ja: 敵について我々がまだ知らないことがたくさんある。もしかしたら、この戦争を終わらせるためにはそれを知ることが必要なのかもしれない。

source: Where’s Kyara? And Horo? We sent them to you after securing the Chaos outpost in Wesmere!
ja: Kyaraはどこ？それにHoroは？Wesmereの帝国の基地を確保した後に私達は彼らをここへ送ったわ！

source: I fear we have never heard those names before.
ja: そのような名前には聞き覚えが無いな。

source: Assuming they stumbled upon the same class and number of enemies as our men did, it’s very likely they didn’t make it.
ja: 我々の戦士と同じように彼らも同様な規模の敵と遭遇したのではないか。あのような大規模な敵はどうにもできなかったのかもしれない。

source: If you can provide me with more information, I may be able to find out what occurred to them, but it will take time.
ja: もう少し情報をもらえれば、彼らがどうなったかを視ることができるかもしれませんね。少し時間がかかりますが。

source: While Valen was trying to determine your whereabouts, new riots took place between the elves in the lands to the east. There are rumors of a certain rose-haired faerie allying herself with the leaders of the Chaos Empire, which is why you and your people have become rather unpopular amongst our peers.
ja: Valenが君の行方を探している間に東のエルフ達の土地で新たな騒動があったのだ。君と同じバラ色の髪をした妖精が混沌の帝国と手を結んだという噂があるのだ。我らの連合の間で君や君の仲間達が嫌われるようになったのはそのせいだ。

source: The elves are once again divided and fighting their own kinsmen on the eastern border of our country, but one of the factions is clearly at an advantage thanks to their alliance with the Empire. We suspect they may be planning to invade us next, taking advantage of the tight situation on the southern borders.
ja: 我らが国の東方においてエルフは今一度分裂し、同族間で争っている。しかし、どうやらその中で帝国と手を結んだ一団が有利に事を運んでいるようだ。我々は彼らが次にこちらを攻撃し、それによって南の国境での主導権を奪おうとしているのではないかと疑っている。

source: Furthermore, it is said a great explosion took place in Glamdrol a few days ago. We haven’t received any confirmation yet, but we fear it’s of a similar nature to the one which destroyed Wesmere. If that’s true, then we have just lost our largest western garrison.
ja: さらに、数日前にGlamdrolで大きな爆発があったと言われている。今のところ確認はとれていないが、あのWesmereを破壊した爆発と同様の性質のものだったのではないかと危惧している。もしそうだったとすると、我々は西方の最も大きな駐屯地を失ったことになるのかもしれない。

source: It’s of utmost importance that the situation in the east is cleared up. The friendly elvish faction has asked us for aid, but as it is now we are unable to gather the complete Council to come to an agreement. We currently don’t have many men to spare, so it has been suggested that you could lead a militia in order to assist them, and hopefully discover the identity of this mysterious impersonator.
ja: 現状真っ先に解決しなければならない問題は東方の状況だ。我々の味方のエルフの一派が我々に助けを求めているが、全ての評議員を集めて同意を取り付けることはおそらくできない。もはやこの問題に割ける十分な余裕が我々にはないのだ。そこでどうだろう、君が在地の戦士を率いることで彼らを支援し、そしてできれば謎の模倣者を見つけ出せれば良いと思うのだが。

source: I think I’ve had enough experience with leading militiamen in the forests for my liking, and I highly doubt they could stand a chance against those demons and biomechanical creatures.
ja: 森でエルフを率いることには十分慣れているし、彼らエルフ達だけであのデーモンや生体機械に太刀打ちできるとは思えないから、私としてもぜひそうしてあげたいわ。

source: It was never our intention to send you alone with barely-trained fighters. Amongst your messengers was one of Mal Keshar’s very own disciples, a woman by the name of Zynara. She’s willing to assist by leading a new undead horde against our enemies for you.
ja: 我々としても君と未熟な戦士だけで送り出すのは忍びない。そこでなのだが、君達の送った伝令達の中にMal Keshar自身の弟子である者がいた。Zynaraという女性だ。彼女なら、君のため、喜んでアンデッドの軍勢を率いて我々の敵と戦ってくれるだろう。

source: If you agree to help us, we will also make sure to keep you informed of any important events from the main battle front, sending you messages through Valen. You’ll also be able to communicate with us this way.
ja: もし我々に協力してくれるのなら、我々も主戦場の最前線での情報をValenを通じて確実に君に届けるようにしよう。彼女を通じて君が我々に情報を送ることもできる。

source: There’s a very important journal we retrieved from the Chaos capital, and Mal Keshar told me before his destruction that he passed it to Kyara, the desert elf, in case neither of us would make it back from the hive. It is my hope that she and Horo are still alive somewhere, or that at the very least they passed the journal to another trustworthy person. I will agree to lead the expedition on the condition that you also do your best to locate it.
ja: 私達が混沌の帝国の首都から持ち帰った大事な日誌があったの。私とMal Kesharが共に戻れなくなった場合に備えて、あの巣穴に入る前にKyaraという砂漠のエルフにその日誌を渡したと彼に聞いたわ。彼女とHoroがどこかでまだ生きているか、さもなくば誰か信頼できそうな人に日誌を渡したんじゃないかと私は信じている。あなた方があの日誌の捜索に最善を尽くしてくれるのなら、私も遠征隊を率いることに同意するわ。

source: That’s a fair deal, although I would first like to know what this journal contains that makes it such a great priority for you, over your reputation and people.
ja: 公平な取引だな。しかし、私としてはなぜその日誌が君の評判や君の仲間よりも大事であるのか、まずそれを知っておきたい。その日誌には一体何が書いてあるのか？

source: Mal Keshar didn’t get a chance to talk with me about the contents of the journal besides the location of the hive, where the heart of Yechnagoth was supposedly stored. Before his destruction, he referred to “a greater cause, one that transcends the fate of Irdya” — I have a feeling that it’s about something he read in it. The journal was written by the Chaos Emperor himself, so the information within should be accurate and relevant for our purposes.
ja: Yechnagothの心臓が置かれていると思われる巣穴にいたという事情もあって、Mal Kesharもあの日誌の内容を私に話す機会がなかったの。彼が最期を迎える前、彼は「Irdyaの運命にも勝る大義」について言及したことがあったの — 私は彼があの日誌で何かを読んだのだと思ったわ。その日誌は帝国の皇帝、その人によって書かれたものだから、それに書かれている情報は正確なもので、我々の目的にも有用であるはずよ。

source: That is, assuming the heart of the colossal creature we destroyed in Wesmere was truly Yechnagoth’s.
ja: それはつまり、あの時Wesmereで私達が破壊した巨大な生物の心臓はまさにYechnagothの物であったことにもなるわ。

source: I’ll do whatever it takes to find out about that journal, my lady.
ja: 何としてもその日誌を見つけてみせます、淑女様。

source: Very well, then. Tomorrow we’ll provide you with further instructions for your mission. We’ll talk with the messengers from Suthwood now.
ja: 結構だ。任務の詳細についてはまた明日伝えよう。では次はSuthwoodからの使者の話を聞くとしようか。

source: By the Moonlight
ja: 月明かりに導かれて

source: team_name^Humans
ja: 人間族

source: team_name^Animals
ja: 野生動物

source: Find a friendly unit
ja: 友好的なユニットを見つける

source: I think I can see a village to the northeast...
ja: 北東に村があるような気がするわ…

source: Don’t pay any attention to that — it’s just another of those disgusting forest creatures.
ja: そんなのにいちいち気を遣うな — どうせあのムカつく森の連中の一味だ。

source: But she’s injured—
ja: しかし彼女は怪我を—

source: It’s a trick! They lure you into the dark to do whatever they please with your dead body—
ja: んなもん、そう見せかけてるだけだ！そいつはお前を暗がりに誘い込んで、お前の死体で何か楽しいことでもしようとしてるだけ—

source: Begone, unless you want us to slice your throat open!
ja: 立ち去れ、そのノドを掻っ切られたいのならば別だがな！

source: What’s going on here?
ja: どうしたのだ？

source: Chief, this lass here, she—
ja: 隊長、この小娘です。こいつが—

source: You look oddly familiar. What’s your name?
ja: お前をどこかで見たことがある気がするな。名前は？

source: I am Elynia, the—
ja: 私はElynia、人は私を—

source: The Lady of Light, as I recall. You weren’t of much help to us in the country.
ja: 光の淑女、だったかな。もっとも、お前はこのような田舎に住む我々には大した助けにはならなかったがな。

source: ... Excuse me? I don’t know you.
ja: ……ちょっと待ってください。私はあなたのことは知らないわ。

source: Of course you don’t know me, because you and your friends were too busy battling the dark soldiers to help us civilians in Ardgam. That was my hometown, and my family was trapped, helpless, amidst the fire. What’s your purpose here, and why should we help you??
ja: それはそうだろう。お前たちはあの時Ardgamの市民を救うため、あの邪悪な戦士達と戦うのに必死だったからな。あそこは私の故郷だったのだ。私の家族は捕えられ、炎につつまれ、助けようもなかった。それで何でこんなところへ？なぜお前を助けないといけないのだ？？

source: I would like to know where I am, and if it would be possible, I’d also like some help to get to the Grand Council. This is a matter of the utmost importance...
ja: まずはここがどこなのかを知りたいわ、それともし可能なら私が大評議会へ向かうのを助けて欲しいの。それが最優先事項だから……

source: —Are you even listening to me?!
ja: —私の話を聞くつもりはあるのかしら？
